Objectif : Créer une fonction de hashage en C


Hashage : Domaine de la Cryptographie
Il y a également le chiffrement (symétrique et asymétrique).
mdp -> Empreinte hash

Vérification : Re hash et compare le hash de la bdd et celui donnée

différents protocole de hash :
SHA1 mais finito
SHA2 : SHA256 dedans parmis 6 Autres
SHA3

SHA : Toujours 64 caractères hexadécimaux

SHA256, comment que ça marche ? :
Mettre notre mdp dans un bloc de 512 bits, un octet par caractère, sois 64 octets (réduire à 55).
Compléter le vide par des 0. à la fin des caractères (pas du bloc), mettre 128 en binaire.

Copier coller dans un autre tableau


